# linear problem text parser

Γλώσσα προγραμματισμού: Python 3.8.2

Προγραμματιστικό περιβάλλον: Pycharm Community Edition



Το πρόγραμμα μπορεί να χωριστεί σε 4 στάδια:

### Ανάγνωση του αρχείου LP-1
Η πρώτη γραμμή αποθηκέυεται ξεχωριστά σε μία μονοδιάστατη λίστα ωστε να διευκολυνθεί η επεξεργασία της. Κάθε στοιχείο της λίστας είναι ένα αλφαριθμητικό. Το πως χωρίζονται βασίζεται στους κενούς χαρακτήρες που υπάρχουν μεταξύ τους στο αρχικό αρχείο.

(π.χ -x1 - x2 + 3x3 + x4 θα γίνει ([-x1] [-] [x2] [+] [3x3] [+] [x4] [<=] [3]))

Οι υπόλοιπες εκτός της τελευταίας αποθηκεύονται σε μία δισδιάστατη λίστα.

Επίσης αφαιρούμε το ‘s.t' ή 'st' ή 'subject to’ στην οποιαδήποτε μορφή του μετά που ελέγξουμε την υπαρξή του ώστε να υπάρχει ομοιομορφία μεταξύ των γραμμών.

Κάθε γραμμή μετατρέπεται σε μία λίστα αντικειμένων όπου κάθε αντικείμενο είναι αλφαριθμητικό που στο αρχικό αρχείο χωρίζεται με κενό χαρακτήρα από τα υπόλοιπα

### Επεξεργασία πρώτης γραμμής
Εισάγωνται τα κατάλληλα δεδομένα στις λίστες MinMax και c

### Επεξεργασία των υπόλοιπων γραμμών
Εισάγωνται τα κατάλληλα δεδομένα στις λίστες A, Eqin και b

### Εξαγωγή αρχείου LP-2 με τα δεδομένα στην επιθυμητή μορφή
Καθόλη την διάρκεια του προγράμματος γίνονται οι έλεγχοι μορφοποίησης, οι οποίοι αν δεν ικανοποιούνται εμφανίζουν ένα μήνυμα ‘incorrect format’ και τερματίζεται το πρόγραμμα. 
(με την εντολή: sys.exit(‘incorrect format’))
Υποθέτουμε πως τα πρόσημα έχουν κενούς χαρακτήρες μπροστά και πίσω τους εκτός από όταν είναι μπροστά στο πρώτο στοιχείο μίας γραμμής (π.χ. -x1 - x2 + 3x3 + x4). Το πρόγραμμα δουλεύει και στην περίπτωση που υπάρχει κενός χαρακτήρας μετά το πρόσημο του πρώτου στοιχείου
(π.χ. - x1 - x2 + 3x3 + x4).


Παράδειγμα LP-1.txt:
```
min z = 2x1 + 3x2 - 4x3 - x4

subject to 2x1 - x2  + 3x3 + x4 = 5

x1  + 3x2 + 2x3 - 2x4 >= 4

-x1 - x2 + 3x3 + x4 <= 3

x1, x2, x3, x4 >= 0
```

Τελικό αρχείο LP-2.txt:
```
[-1 ]  [  2  3  -4  -1  ]  x 
s.t       2  -1   3   1  [ 1 ]   5
          1   3   2  -2  [ -2 ]  4
         -1  -1   3   1  [ 1 ]   3
          x  >=  0
```

## How to run
1. Download Linear_Problem_Parser.py
2. Name text file with linear problem you want to parse 'LP-1.txt'
3. Run Linear_Problem_Parser.py. There should be a file called 'LP-2.txt' in the same folder if LP-1 was formatted correctly

